夏季限定 热带水果芭菲事件
第九话 美好的回忆（前篇）
你是什么意思
どういうこと
为什么说我知道自己会被绑架
私が誘拐されるってわかってたって
久等了
お待たせしました
这是你们的夏季限定热带水果芭菲
夏季限定トロピカルパフェでございます
不愧是小佐内精选甜品・夏季的第一名啊
さすがは小佐内スイーツセレクション・夏　第 1 位だね
小佐内精选甜品·夏季！
塞西莉亚 Cecilia 夏季限定热带水果芭菲
点这款芭菲需要勇气哦
このパフェをお願いするには　覚悟がいるの
你得让自己饥肠辘辘 欲望升到最高
おなかをすかせて　欲求のボルテージを上げて
然后一口气点下
えいや　って頼むの
那天的经历太糟糕了
この間は大変な一日だったから
这刚好可以当作给自己的奖励
自分へのご褒美に　ちょうどよかったな
西瓜和鲜奶油不搭 所以要先把西瓜吃掉 这是关键
すいかは生クリームに合わないから　先に食べちゃうのがコツ
抱歉
ごめん
你刚刚话说到一半吧
お話しの途中だったよね
啊… 是的
ああ…　うん
我的朋友堂岛健吾 这个暑假都在多管闲事
僕の友人　堂島健吾は　この夏休み　余計な世話を焼いていた
川俣早苗 这个高二的女孩被不良团伙拉拢了
川俣さなえという高校 2 年生が　悪い仲間に引き込まれて
健吾接到她妹妹香澄的求助
健吾はそのさなえさんの妹　かすみさんから
想让他帮忙把早苗从那个团伙里拉出来
お姉さんをグループから抜けさせられないか　と頼まれた
可是 那个团伙的头目非常粗暴
ところが　そのグループのリーダーというのが粗暴な人で
早苗完全被吓住了
さなえさんは恐怖で縛りつけられてた
健吾对此无能为力
健吾はそれに対して無力だった
那个头目名叫 石和驰美
そのリーダーの名前は　石和馳美という
而绑架小佐内同学的团伙头目 也正是石和驰美
そして　小佐内さんを誘拐したグループのリーダーも　石和馳美
很惊讶吧
ちょっと驚きだね
是啊
そうね
没想到这个价格还能吃到这种品质的哈密瓜
この値段でこの品質のメロンが食べられるなんて
确实很惊讶
本当驚き
我有点疑惑
ちょっと疑問に思ってることがあるんだ
为什么那天健吾会在那里
あの日　どうして健吾はあそこにいたんだろう
这事健吾已经明说了
これは　健吾がはっきりと言ったよ
他在监视一个滥用药物的团伙
薬物乱用グループを見張ってるって
毫无疑问 正是石和驰美她们
言うまでもないけど　石和さんたちのことだ
那么 为什么我会在那儿呢
じゃあ　なぜ僕はあそこにいたのか
是你让我去非常莓好的
小佐内さんにベリーベリーに来るように言われたから
当时我在车站附近
僕は駅のそばにいた
肚子有点饿了 就进了那家店
小腹がすいたから　あの店に入った
而你也在那家店里
そこには　小佐内さんもいたね
你那天为什么在那里
どうして　あの日あそこにいたの
石和同学和我认识
石和さんと私は　顔見知りなの
我们都是鹰羽初中的
同じ鷹羽中学の出身
我知道她不是什么好人
あの子は悪い子なの　それは知ってた
继续讲吧
お話　続けて
你还没回答我的问题
質問に答えてないよ
没关系 我不在意
大丈夫　気にしないから
小佐内同学 今天的衣服是特意配这款热带芭菲的吗
小佐内さん　今日の服はトロピカルパフェに合わせたの
很合适吗？
似合う？
非常合适
なかなか
真开心
嬉しいな
不过 被绑架时穿的更适合你
でも　この間の誘拐の時のほうが似合ってたね
或者说我更习惯那个样子
というより　見慣れてた
不好意思 我要一杯红茶
すみません　紅茶を 1 つ
你休息日逛街的时候
小佐内さんは休日に街を歩く時は
往往穿得不像你自己
大抵　小佐内さんらしくない格好をするんだよね
就是为了让别人认不出你是小佐内由纪
誰にも小佐内ゆきだってわからないような
但那天 你的穿着和船高的夏季校服很像
でも　あの日の小佐内さんは　船高の夏服によく似た格好だった
如果是只对你在校样子熟悉的人想找你
もし　学校での姿しか知らない人が捜そうとしたら
一定能轻松地认出你
あの日の小佐内さんは見分けやすかっただろうね
那天被绑架了 真是不走运呢
そんな日に誘拐されちゃうなんて　とっても不運だった
是啊
そうだね
然后 被绑架后你给我发了求救的消息
で　誘拐された小佐内さんは僕に SOS のメッセージを送る
那条消息读起来并不容易理解
あのメッセージが読んですぐわかるようなものじゃなかったのは
想必是为了让犯罪团伙发现后也看不懂
きっと　犯人グループに見られてもわからないようにするためだね
如果她们发现你在求救 后果可能不堪设想
助けを呼んだことがバレたら　ひどい目に遭うかもしれないし
就算犯人再笨 也肯定会想转移地点
どんなに鈍い犯人でも　場所を移そうとするだろうしね
我是这样想的
そう思ってたんだけど
但当我在南部体育馆找到那辆车时 觉得有些不对劲
南部体育館で車を見つけた時　おかしいなと思ったんだ
副驾驶座很凌乱 说明你被带到了后排
助手席が散らかってたってことは　後部座席に乗せられてた
如果被绑住了 你就不可能发消息
もし縛られてたなら　とてもメッセージは送れない
如果有人坐在旁边 也发不出来
誰か隣に乗ってたなら　やっぱり送れない
然而 你却发了这么长的文字
なのに　小佐内さんから来たメッセージはこうなんだ
对不起
请你帮我买4个苹果糖和1个可丽露来
被绑架后 在车上
誘拐されて　移動中に
在犯人的眼皮下 打了这么长的消息
犯人の目を盗んでこんなに長い文章を打つなんて
这真的可能吗
無理がないかな
我发消息时打字很快
私　メッセージを打つのがとっても速いの
而且石和她们非常愚蠢
そして　石和さんたちはとってもお間抜けだった
有点难以相信
ちょっと信じがたい
那天你明明知道我会去你家 却还是出门了
小佐内さんはあの日　僕が来ると知ってたのに外出したんだよね
要赎金的电话是在一点半左右打来的
身代金を要求する電話がかかってきたのは　1 時半過ぎ
这期间有一个半小时左右
その間　1 時間半ほど
小佐内同学 12 点前到 1 点半 你在哪里做什么
小佐内さん　12 時前から 1 時半まで　どこで何してたの
女孩子是有秘密的
女の子には　秘密があるの
我是要揭开这个秘密
その秘密を暴こうっていうんだよ
不过 这话题可不太高雅呢
まあ　あんまり趣味のいい話じゃないけどね
我们还要继续吗？
ねえ　お話はまだ続く？
如果你想的话
お望みなら
满嘴谎话 你根本没打算停手吧
嘘ばっかり　やめるつもりなんてないくせに
久等了
お待たせしました
你的行动让我很疑惑
小佐内さんの行動は所々納得できない
人和人的关联也未免太过巧合了
人と人の繋がりも　偶然にしてはできすぎてる
好烫…
熱っ…
不过 比起这些 我更好奇一件事
でもね　僕はそんなことよりも　不思議に思ってることがあるんだ
为什么我会带你去逛甜品店
どうして　私が小鳩くんをスイーツ巡りに連れ出したのか
你困惑的是这个吧
小鳩くんが納得できないのはそこでしょう
你把这张地图交给我时 你说过
この地図を渡す時　小佐内さんはこう言ったよ
这会决定你这个夏天的命运
私のこの夏の運命を左右するって
而事实也正是如此
そして　実際そうなった
凭借这张地图 我解读了你的求救信息
この地図を元に僕は　小佐内さんからのメッセージを解読し
并成功救了你
小佐内さんを助けることができた
这难道是巧合吗
これは偶然なのかな
我早就把地图熟记于心了
その地図　私すっかり頭に入ってたから
所以 伪装求救时首先就想到了它
助けを呼ぶメッセージを偽装する時に　まず思い浮かんだの
那天我还说过
あの日　僕は言ったよね
我会请你吃下一个目标的甜点
これの次のターゲットを買ってあげるって
显然 接下来应该是村松屋的苹果糖
言うまでもなく　次はむらまつやのりんごあめだった
塞西莉亚 Cecilia       夏季限定热带水果芭菲
村松屋                  苹果糖
然而 你说的是…
なのに小佐内さんは…
Tinker Linker 的水蜜桃派
ティンカー・リンカーのピーチパイ
你之所以会毫不犹豫地这么说
小佐内さんが迷わずそう言ったのは
是因为那天上午 你已经去吃过苹果糖了
あの日の昼前からの外出で　もうりんごあめを食べてたから
村松屋
你明明说好了会跟我一起去吃
あの日　僕と食べに行く約束をしてたのに
为什么你却自己先吃了
どうしてもうりんごあめを食べたのか
你早就知道了吧
小佐内さんは知ってたんだよ
知道自己会被绑架
自分が誘拐されることを
自从暑假第一天
夏休みの初日
你把小佐内精选甜品·夏季交给我的那一刻起
この小佐内スイーツセレクション・夏を　僕に手渡した時から
你已经预料到了自己会被绑架 所以留了后手
小佐内さんは　誘拐されることを知ってたから手を打った
而这张地图 就是为了应对绑架做的准备
その準備こそが　小佐内スイーツセレクション・夏だったんだ
这个暑假 你带着我
僕は　小佐内さんに連れられて
根据这张地图 在木良市到处游览
この地図に基づいて　木良市のあちこちを引き回された
甜品很美味
おいしかったよ
冻西瓜酸奶 还有宇治金时
フローズンすいかヨーグルトも　宇治金時も
尤其是夏洛特蛋糕 简直是绝品
何より　あのシャルロットは絶品だった
可你真正的目的并不在甜品
でも　真の目的は甘いものじゃなかった
你让我依据地图行动
ああやって地図に基づいて行動させることで
由此让我牢记小佐内精选甜品·夏季的存在
僕に　小佐内スイーツセレクション・夏の存在を意識させて
在关键时刻立刻想起它
いざという時　すぐにそれが頭に浮かぶようにする
我被完美地教育了
見事に教育されたよ
我们路过村松屋时
むらまつやのそばを通った時
村松屋
我问你 这家店的苹果糖在排行榜里吧
僕が　ここのりんごあめ　ランキングに入ってなかった　と聞いたら
那时你看起来很高兴
小佐内さんは嬉しそうだった
在汉堡店里
ハンバーガーショップで
发现解读健吾留下的纸条和地图有关
健吾の残したメモの解読に地図が関わってるとわかったあとの
你开心到溢于言表
小佐内さんの上機嫌ぶりといったらなかった
我被你算计了
まんまとやられた
我对自己落入你的圈套感到些许后悔
その悔しさが全くないとは言わないけど
但更让我关心的是 你为什么不告诉我
そんなことより　どうして言ってくれなかったの
你早就知道因为过去的恩怨 你有可能会被绑架
昔の因縁で狙われてる　誘拐されるかもしれない
你为什么不直接求助
そうなったら助けてって
万一有个差错 你会遭受怎样的对待
一歩間違えたら　どんな目に遭うか考えなかったの
你有没有想过我的感受呢
僕がどんな気分になるか　考えなかったの
对不起
ごめんね
小鸠同学 你说得对
小鳩くんの言うとおり
我确实吃了苹果糖
私　りんごあめを食べた
暑假开始前
夏休みが始まる前から
我就知道自己可能会被石和绑架
石和さんに誘拐されそうだってわかってた
所以我就安排了让你来救我
だから　小鳩くんに助けてもらおうって思ったの
但是如果我说出来 石和她们发现了
でも　私が話して　石和さんたちに気づかれでもしたら
你可能也会遭殃
小鳩くんがひどい目に遭っちゃう
我还认为堂岛同学会来帮忙
堂島くんも来てくれるんじゃないかって思ってた
毕竟你能依赖的也只有堂岛同学了吧
小鳩くんが頼れるのは結局　堂島くんしかいないんじゃないかなって
事情也的确如此
そのとおりになったけど
没想到却引发了争斗…
まさか　喧嘩になるなんて…
害得堂岛同学受了伤 你也受了苦…
堂島くんは怪我までして　小鳩くんも痛い思いして…
我想好好道个歉
そのことも　ちゃんと謝りたい
那倒没关系
それは別にいいけど
能不能告诉我 你和石和驰美之间发生了什么
石和馳美との間に　何があったか教えてくれる
抱歉 我不太想说
ごめんね　あんまり話したくないの
很久以前的事了
前の話だから
怎么了
どうしたの
没什么
いや
是啊 肯定没法原谅我吧
そうだよね　許せないよね
或许一开始就找你商量这件事就好了
最初から小鳩くんに相談すればよかったかもしれないね
原来如此
なるほど
果然还有一个啊
やっぱりもう一つあった
小佐内同学
小佐内さん
你的行动力真是惊人
小佐内さんの行動力には舌を巻くよ
要说我的话 我更适合坐着思考
僕はどっちかっていうと　座り込んで考えるほうが性に合うから
我经常想 我是真比不上你啊
小佐内さんにはかなわないなってよく思う
这个暑假里 你一直拽着我到处逛甜品店
この夏休みの間は　しょっちゅう僕と甘いもの巡りに出かけてたのに
你就对绑架计划的发展方向有了把握
小佐内さんは　誘拐計画の動向を把握してた
甚至把事发日都定得完美无缺
決行日時まで完璧にね
这意味着什么呢
これは何を意味するのか
是有内应
内通者がいたんだ
我听你妈妈说了
お母さんから聞いたよ
放暑假以来 她晚上打电话的次数好像增加了
夏休みに入ってからは　夜中に電話する回数も増えているみたいで
我觉得她肯定交了个关系不错的朋友
きっといいお友達ができたんだと思っていたんです
既然你有了内应
内通者を得た小佐内さんが
知道石和想要加害于你
自分に対して危害を加えようとしてる石和さんに対して
你培养我的目的 绝非只是为了防御
単に防衛策として　僕を教育するだけというのは　あり得ない
必定在考虑回击
必ずカウンターを考える
我说得对吗
違うかな
恐怕 小佐内同学唆使那位内应
恐らく　小佐内さんは内通者を使って
让绑架小佐内由纪的计划渗透到团体
グループの中に　小佐内ゆき誘拐計画を浸透させる
控制在哪一天行动
決行日時もコントロールする
甚至提前定好了谁会救你出来
救出者も用意しておく
石和驰美结果如何
石和馳美はどうなったか
故意伤害 滥用药品 以及绑架
傷害　薬物乱用　そして誘拐
这不是保护观察就能了事的
保護観察で済むとは思えない
那就是说 她至少得进少年院…
となると　しばらくは少年院…
甚至 有可能要进监狱
もしくは　刑務所の可能性もある
所以你的最终目的是
小佐内さんの最終目的は
让石和驰美作为绑架首要犯被逮捕
石和馳美が誘拐の首謀者として逮捕
然后受到处罚
処罰されることだった
不愧是小鸠同学
さすが小鳩くん
想成为小市民的狂妄口号不是白说的
だてに小市民なんておこがましいスローガンを掲げてない
要是别人的话 可能还没法看穿到这种地步呢
他の人だったら　こんなところまで見抜かれなかったのにね
你真的很厉害
小鳩くんはすごいって
我一直都这么觉得哦
私もずっと思ってる
能一直追根究底
じっと考えを突き詰めることでは
这一点 我肯定比不上你
私　絶対に小鳩くんにはかなわない
那你是承认了吧
じゃあ　認めてくれるんだね
是你自己策划的 让石和绑架自己的
石和さんに小佐内さんを誘拐させたのは　小佐内さんだってこと
不
ううん
诶
えっ
给你介绍个客人 稍等一下
ゲストを紹介するね　ちょっと待ってて
进来吧
入ってきて
这就是你说的不好对付的家伙
こいつがやばいヤツなの
是 但我们已经说明白了
そう　でももう話はついたの
是吗 那就行
あっそ　ならいいけど
介绍下 这是我的朋友 小鸠同学
紹介するね　私の知り合いの小鳩くん
这次的计划给他添了很多麻烦
今回の計画でいろいろと迷惑をかけたの
小鸠同学 这位是川俣同学
小鳩くん　この人が川俣さん
喂 由纪
ちょっと　ゆき
别随口就说出我的名字啊
勝手に人の名前教えないで
总之 这个你得给我处理了
とにかく　これはあんたが始末してね
听好了 我们从来没有见过面
いい　私たちはもう知らない同士だからね
我明白的
わかってる
那拜拜 早苗 希望你一切安好
じゃあね　さなえ　無事を祈ってる
我来告诉你吧 小鸠同学 这是…
教えてあげる　小鳩くん　あのね…
慢着！
待った！
如你所说 我有一个内应
小鳩くんの言うとおり　内通者はいた
不然的话 我不可能被如愿绑走
じゃなかったら　正確にさらわれることができなかった
她实在是帮了大忙
とっても役に立ったの
早苗同学来恐吓我说
さなえさんは私を脅した
石和非常憎恨我
石和さんが私を憎んでるって
这个暑假 要把我绑走
この夏休み　私を捕まえて
想让我好好吃吃苦头
ひどい目に遭わせるつもりだって
我初中时就帮过早苗同学
私　中学時代に　さなえさんを助けたの
那件事导致石和她们被送去进行辅导
その結果　石和さんたちは補導されちゃったけど
但早苗同学却从中脱身
さなえさんは無事に抜けることができた
然而 结束了保护观察的石和
でも　保護観察期間が終わった石和さんが
开始寻找告密者
密告者を捜し始めると
早苗同学立刻开始巴结石和
さなえさんはすぐに石和さんにこびたの
然后自己被怀疑时又来威胁我
そして　疑われ始めると私を脅した
让我再帮她脱一次身
もう一度抜ける手助けをしろって
否则 就把我带到石和面前
じゃなかったら　私を石和さんたちに引き渡すって
早晚她们也会知道
遅かれ早かれ
那件事肯定和我脱不了干系
あの一件に私が関わってたことはわかったと思う
所以 我决定让早苗同学帮我个忙
だから私　さなえさんに役に立ってもらうことにしたの
小鸠同学 这里面是什么你大概明白了吧
小鳩くん　この中身　もうなんだかわかるでしょ
那个时候我以为 是石和她们
あの時　僕はあのボイスチェンジャーを使って
用变声器打来电话要求赎金的
石和さんたちが　身代金要求の電話をかけたんだろうって思った
你的妈妈也说了
小佐内さんのお母さんも言ってた
对面说要五百万就把她放回来
500 万で無事に帰すって
用变声器的奇怪声音说的…
機械を通した変な声で…
但要拿到赎金的话 就肯定得再打一次电话
でも身代金を手にするためには　もう一度電話をかけなきゃならない
然而 变声器被随意丢弃在车里了
なのに　車の中に無造作に置きっぱなしだった
你想说什么呢
つまり何が言いたいの
小鸠同学
小鳩くん
我想说 那个变声器
つまり　あのボイスチェンジャーは
是嫁祸石和她们成为犯人的假道具
石和さんたちを犯人に見せかけるためのフェイクだ
打来电话要求赎金的
身代金要求の電話をかけたのは
是川俣早苗吧
川俣さなえだね
是小佐内由纪家吗
小佐内ゆきの家だね
闭嘴 听我说
いいから黙って聞きな
我只会说一次
一度しか言わないからね
你家女儿实在给我们添了很多乱
あんたの娘には散々迷惑をかけられた
我们就把她给绑了
それで今　誘拐したんだよ
给我们五百万 我们就把她给放了
500 万払ったら　帰してやってもいいよ
听懂了吧 我们还会给你打电话的
わかったね　また電話するから
是提前定好台词 然后录上声音的
あらかじめ台本を決めて　声を吹き込んでおいたの
不然现场慌张说漏了重要事情 就麻烦了
本番で慌てて　まずいことを口走ったら困るから
我用这个借口 让早苗同学那样子说的
という建前で　さなえさんにこれをしゃべらせたの
早苗同学真可怜啊
かわいそうなさなえさん
而且还把这东西给了我
しかも　これを私に渡すなんて
也就是说 是这个意思吧
つまり　こういうことだね
你不满足于 只让石和驰美
小佐内さんは石和馳美が逮捕される罪状が
以绑架监禁这一个罪名被逮捕
拉致監禁だけじゃ満足できなかった
因此将之上升为 索要赎金为目的的绑架
だから　身代金目的の誘拐にランクアップさせた
实际绑架你的 是你自己
小佐内さんを誘拐したのは　小佐内さん自身だった
是呀
そうよ
你终于猜到了啊 小鸠同学
やっと当たったね　小鳩くん
本字幕由 MingYSub 制作 基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译：Ming 绫濑!小小!可爱!  时轴：nagi  压制：Ming